諸位信者 大家吉祥 辛苦
那哪一天你把修行當成樂趣 當成享受的時候
那時候你已經上路了
每一個人都是這樣慢慢磨過來
從不能適應變成能適應
從能適應變成喜歡
從喜歡變成隨時安住在裡面
那其實所有法門都有它的特色
那我們一般所說的就是小乘
它的特色就是治療
就把身心的問題處理掉
只要我能處理掉身心的問題我就算圓滿了
然後到大乘的時候當然就不只是這個樣子
尤其關心別人可能比關心自己更多
不忍別人受苦或許我們正在受苦
但是樂此不疲沒有問題
只要能夠幫上別人為別人好
我們再怎麼犧牲問題都不大
那個是心理的問題
那這個偉大的精神其實我們每一個人本具
尤其是女性菩薩
當你當媽媽的時候
只要兒女幸福你在所不惜
你愛你的先生的只要先生幸福你在所不惜
這個女性菩薩特別明顯
一講到這個就又想到
那時候在蚊帳裡面
蚊帳裡面那有蚊子
為了怕蚊子咬小孩子
媽媽會去打蚊子
她出於天性她沒有顧慮那麼多
她沒有想那麼多
她心裡面想的只是說
這個蚊子不能咬我小孩子
就那麼單純
所以其實我們的天性裡面
就是我們的本心裡面
那偉大的功德其實裡面本來都有
但是你是拿哪一塊放哪一塊
那這裡面當然很明顯的
那個慈悲你是拿起來的
但是你對你的小孩子慈悲
你對那一個蚊子怎麼一點都不慈悲
所以他不是一個完美的
為什麼不完美
本來慈悲在那邊
因為有我
因為有我有立場就不完美了
所以我們一定要去曉得
到底所有問題都出在哪裡
都出在有我上面
有我就把本來平等的變成不平等
本來不可分的就變成可以分
有我相自然就有人相
事實上
所有人都平等的存在
所有人都共享這個法界
你只要真的有慈悲心
那你會尊重每一個人
你會愛惜每一個人
而不是排斥在外面
只要我好就好
管你那麼多
這就不完美了
所以修行真的不難
因為我們的天性
我們的良知
我們的本性裡面
本來就記住這一塊
只是後來忘了
甚至後來遠離了
甚至後來否定了
現在很多人都這個樣子
哪有什麼佛性
哪有那一回事
你看那個壞蛋那麼壞
根本就完全沒有人性
你說他沒有人性
他是不是人
他是人就有人性
那為什麼我們說他沒有人性
因為他表現出來的
通通不是像一個人應該做的
所以我們說他沒有人性
問題是他的人性沒有消失
問題是他的業障現前
他的習氣現前
所以他這樣表現
不是他沒有人性
那我們何嘗不是這個樣子
所以一定要回來
對的路上
慢慢往理想的
往對的路上走
我們說每一種修法都有特色
現在我們修本尊法
本尊法的特色是什麼
隨時你的心裡面
就要提起一念
要提起一念
我是本尊
本尊是我
我的心裡面是本尊
我的起心動念
是本尊的起心動念
常常這樣自我提醒
那叫相應
就已經修進來了
你修本尊已經修到心了
已經開始起作用了
那如果修完下作就沒有了
還是依然固我
那你修本尊就永遠不會相應
最多就是在作上相應
下作就不相應
那就不叫修本尊
本尊就是我永遠最尊貴的
最不可思議的
這個東西叫本尊
最殊勝的
所以我們修什麼法
我們修什麼法
當然都會演變成修那個法的
那個法相出來
就那個功德相
果相就會出現
所以為什麼要去抉擇法
因為這個法
如果根到果都高
就是它的根基
它的理論基礎
它的發心點就高
然後修的過程裡面要求高
那自然果味就會高
一樣的基礎低
修行要求不高
結果就不高
它就是這麼簡單
所以我們到底要成就什麼
當然也是隨著你的習氣
你的業力在抉擇
但最好每一個人
都想往上爬
往上爬
所以還是用孔子的話
法附上取附中
法附中取附下
你如果要往上
你就不能法附下
然後法附下取附完蛋
你至少要對自己要求高一點
至少你可以上去
要求更高你可以往上爬得更高
那當然你心裡要有準備
你想爬高
你付出很多代價
不然不可能提升你的境界能量
心裡就要有擔當
要有準備
而不是一方面
發心想修菩薩行
想成佛
結果你表現出來的
你當下的每一個觀念
都是自私的
那是跟法完全違背
那不行的
所以學什麼
當然就要向什麼
去學習
每一個法當然都有它的法的內容
有它的儀軌
有它在進行的步調
跟所要修的內容
所以一樣的
我們雖然修最簡單的本尊法
一樣有一定的要求
最簡單的要求
那當然我們雖然修的是最簡單的法
但是我們修的是最大的本尊
所以佛裡面就譬如說
那佛是最大
當然這不是比較的大小
而是那個
緣起、緣始
還有功德
還有整個過程裡面的展現
它的境界的涵蓋
我們是從這個地方來說它大
但從它的名字上來講
白樓假馬
就是變造
無所不造
太陽能不能無所不造
好像是
但是根本就不是
你只要有遮擋的東西
太陽就照不進來
所以它不是無所不造
它只能照它能照的
你不給它照
它照不到
沒有給它照的因緣
它也照不到
但譬如說僧大佛就不只是這個樣子
它就在每一個
每一個有生命的心裡面
每一個沒有生命的體性裡面
有情它就在你的心裡
無情它就在你的法裡
所以它既是佛性又是法性
也就這裡面的清淨光明分
我們就稱它譬如說
內在於你
外在它是整個光明的呈現
智慧的圓滿呈現
所以我們就稱它為譬如說僧大佛
又叫大日如來
又叫變造如來
是華嚴經裡面的主角
更是大日經裡面的祖尊
也就是說
這些比較圓滿的
比較高的經典
幾乎都是以譬如說僧大佛
做它的祖尊
所以我們只見能夠修這個法
當然說老實一點
就我們有這個因緣
你要修什麼法都要有那個因緣
那很明顯我們這邊就是密言薩圖
就是本尊 祖尊就譬如說僧大佛
你不修它你要修什麼
這個就是緣起法
不是你高你低的問題
你有這個因緣
你生到王永慶的家
你生下來你就有錢
就這麼簡單
你有這個因緣不是你怎麼樣
你有這個因緣
那我們現在有這個因緣
當然我們就修這種法
比較容易相應
就內外相應
我們有這個外在的條件
那我們也有這個內在的因緣
那當然湊起來就來修這個法
又直接然後又圓滿
就是這個樣子
那其實所有法就有密聖的法來講
幾乎所有的儀軌的模式都差不多
只是裡面
祖尊不一樣
所以你的觀的生起的內涵就不一樣
至於他結什麼手印
戴什麼裝顏
其實都有他的表意
那事實上一個最高的成就
一個人如果很裝顏
需不需要戴首飾
一個人如果已經夠裝顏了
加一分就太濃
那減一分就太淡
所以你就如實的呈現就好
所以一樣你看我們毗盧遮納佛
什麼也沒有
他也不需要穿金戴玉
什麼都沒有
而且法服就那個法衣
也是最簡單的
最多就是結個手印
所以什麼都不需要
修毗盧遮納佛
什麼都不需要
就拿你這個身來就夠了
所以這個也是因緣
接著我們就開始來修一座
從頭到尾修一座
我先不那麼詳細的解釋
我們先走過一次
你就曉得走過一次是什麼樣子
這一壇法我就不解說
我們就按照衣櫃修下來
如果不熟的就拿起衣櫃
如果熟的就跟著我唸就可以了
好
佛語
我們用最恭敬的心
頂禮毗盧遮納佛
佛語
現在我們念毗盧遮納佛站
接著等持印觀空
佛語
接著就是要開始觀想
一切法空
這是用我們的第六意識
就用我們的意念
然後慢慢的把自己變成毗盧遮納佛
毗盧遮納佛
一切法空
於自性空中顯現密言薩圖
密言薩圖就毗盧遮納佛的佛圖
這邊有一個最殊勝的宮殿
在這個宮殿裡面有八獅子座
八獅子座上面有蓮花
蓮花上面有日輪月輪
月輪的中央有一個阿字
是在一層一層的觀想
這個阿字順成本尊
就放個光
一收回來就變成本尊
剛剛所講的八獅子座
蓮花日月輪
就是你的坐墊
就是你坐的
坐墊就是那個東西
所以蓮花大如車輪
你就坐在這個蓮花日月輪上
八獅子座
八獅子所頂戴的蓮花日月輪
接著我們就集這個身
就拿你這個身
然後相應的部位
我們慢慢的觀想
把它變成毗盧遮納佛
所謂用我們心靈的手術刀
幫自己整容
你的所有東西就變成
一下子把它開刀
變成毗盧遮納佛
就用你的意念
去讓你每一個相應的部位
跟毗盧遮納佛一模一樣
所以它有多大
其實就拿你這個身體
也就把你的身體變成毗盧遮納佛
我們開始觀想
首先佛法裡面
修行裡面一個很重要的
首先細心的地方
就是把你的注意力集中的地方
都是一樣
先集中在你的眉間
在你的眉間
然後由這個地方開始起觀想
起作用
你如果不觀想本尊
其實你在觀你的全身
也可以從你的眉間
從眉間照著你的全身
這樣觀想
所以眉間就叫智慧眼
從這個地方就轉世
成智的第一步
先把你的覺照力
就先擺在眉間
由這個地方開始來觀想起
首先我們觀想我們的往上
觀想我們的頭顱
圓坨坨的
然後頭髮呢
是湛藍色的右旋
天庭飽滿
然後再往兩邊觀想
眉毛修長
兩個眼睛澄澈有深度
澄澈是大海
那鼻子挺挺的有肉
嘴巴紅紅的帶著微笑
下巴圓圓的臉頰豐厚
耳朵也是一樣
厚厚長長垂肩
再往下觀想
頸部
肩膀
上手臂
下手臂
我們可以輕輕地把手
拿上來
合掌在胸前
那我們就截這個印
就外服印
然後把食指伸出來
放在胸前心窩這個地方
然後再繼續往下觀想
就你的胸背腹腰臀腿
然後小腿就靜
然後兩足金剛架腹坐
那這邊當然身體我很快地說過去
其實你也要把你的身體修剪成
跟毗盧遮那佛一樣的體格
太瘦的讓自己胖一點
太胖的讓自己瘦一點
就那個身體的精壯
就十六歲的童子像
那個身體就像十六歲的男孩子
幼兒期度然後沒有肥肉
整個曲線很漂亮
屁股也是翹翹的
就是有肉的樣子
接著我們再觀想
我們披上法衣
身披著三法衣
那在這個過程裡面剛開始
當然你想不清楚的時候
你又睜開眼睛再看一下
然後幫他移植
從那邊移到你這邊來
就這樣慢慢地修
我們也有準備那個法杖
大概這麼大
如果還沒有的
就這樣慢慢地修
大概這麼大
如果還沒有的
可以去那個事務處那邊去請領
不用錢
我們這邊大概什麼都不要錢
觀想好了以後
這時候叫三昧耶尊
就是我發願我要成就毗盧遮那佛
我要跟毗盧遮那佛學習
我希望自己變成毗盧遮那佛
所以當然要請真正的毗盧遮那佛
就是他本尊
然後降臨來加持來印證
所以接著下來我們就唸
本來結這個印
這個結印都很簡單
就把它放開
就這樣子
然後把它放開變成合掌
虛心的合掌
虛心合掌不要用力
虛心合掌
然後輕輕地結手印
所有手印都在胸前
不要舉太高
就在胸前結手印
不管結什麼都在這個範圍裡面
除非你要特別要放開
才需要
否則大部分手印都是結在胸前
我們再一次
掌請你來
橫已經來
磅融入
和融為一體
喜悅
手印還有一個規矩
就是都是右手在上
都是右手在上
所以到最後也是一樣
這抱的時候右手在上
不要抱錯了
要右手在上
那當然如果往前攤的時候剛好相反
往前攤要這樣攤
右手在上
往裡面收的時候
右手要在外面
這個是一些基本規矩
好
接著我們就要進一步往內修
剛剛是觀想本尊的莊嚴相
就相好莊嚴
接著是要成就本尊內在的清淨
智慧功德
所以這時候我們想一想
觀想一下
我雖然是集這個凡夫生
但是凡夫生剛剛不是已經念
已經空掉了
所以這時候你的身體變成透明的
變成光的身體
變成水晶一樣的
當然也沒有水晶的摯愛
就一個全身是透明的
然後在你的身體的正中央
從你的頂輪
然後到你的蜜輪
這一條怎麼去觀想呢
頂輪我們容易
因為其實頂輪就是你的頭頂上
你摸它有點凹凹
有點軟軟的地方
就是你的頂輪
每一個人封起來的地方不太一樣
每一個人不太一樣
就是你摸一摸你就會知道
頂輪到底是怎樣
稍微輕輕摸摸就有感覺
那個地方就對了
這樣大力按摩
摸它那邊會比較柔軟一點
比較有感覺一點
你把它抽動的時候比較有節奏的
那就是你的頂輪的開口
這一點我們確定了以後
然後另外一點就是你的蜜輪
蜜輪就是你大小變的中間
兩陰的中間
那這個怎麼去找它呢
你就提鋼
你抓鋼絲
你提一下鋼
那就前後陰它就會有兩股力量
那就集中來的時候
它中間那個著力的地方
就是你的蜜輪
那這一點其實也很容易找
你只要稍微那邊
你只要用力一點
那邊會微微的跳動
那個就是你的蜜輪
所以中脈就是從頂輪跟蜜輪串連起來
所以你要觀想中脈的時候
你要用一點點力
就是提鋼
然後就讓那一股力量往上延伸
它的終點是在你的頂輪
這個就是你的中脈
那你可以想一想
你如果做這個樣子
能不能觀出中脈
不可能
這樣子也不可能
所以為什麼要修譬如七支坐
為什麼一定要把那個姿勢給做出來
因為接著下去
你所有的修行都要以這個為基礎
包括修濁火啦
都要用這個為基礎
你如果沒有正確的坐姿
你修什麼都不會相應
因為你根本就觀不來
所以基礎很重要
我們一學就是學譬如七支坐
那接著下去我們要修行
都依著這樣子的身體
姿勢
精神在修
這樣才能夠從因到果
它是對的
如果基礎不好
那根本就修不了行
然後在中脈一樣
你只要你觀想出來
都叫做意生
從你的意識生出來都沒有直愛
有像
但是沒有觸覺
它不能沒有碰觸的對象
因為是你的意識所生出來的
但是意識所生出來
對你來講就真的存在
別人看不到是他的事
你想有就有
這道理很容易講
別人就要你做一個簡單的動作
你去讓別人的手指頭動一動好不好
哪一個有神通的
我們老師傅有神通
看用他的神通來動我的身體
看能不能動
絕對如如不動
我雖然沒什麼定力
但是我要讓我的手指頭動
為什麼
你的意識是你的
你的意識叫你手指頭動
它就得動
所以你要想著
你的意功德有多大
跟你多密切相關
別人修得再好
他家的事
你能夠做自己的主人
能夠去升起你的莊嚴
包括剛剛我們的觀想
其實都是要讓我們從凡夫身
轉成一個清淨身
那你如果越投入
你這個意越專注
那它顯現的就越具體
道理就這麼簡單
所以怎麼能夠不用心能修行
只要用嘴巴就好
哪有那一回事
絕對沒有那個道理
什麼東西都要用心
其他你動手動什麼
都是外表而已
但是用心是最二要
最根本的
坐好
觀想在身體的正中央
有中脈
在頂輪的地方有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
我們每一個輪
都是我們的神經蟲聚集的地方
也就是我們的意識下達命令的轉運站
所以這幾個輪
上面管你的腦袋瓜
喉輪管你的語氣
管你的胸腔
心輪就管肺啊肝啊
這些心臟
就肉團心
蜜輪就管你的腸胃
管你的腎臟
蜜輪管你的內分泌
所以每一個輪
都是跟你的身體息息相關
在這五個輪裡面
我們有息氣我們有業力
息氣業力是什麼
頂輪的地方是撐
喉輪的地方是彈
心輪是吃魚吃的吃
那脊輪是慢
那蜜輪是懷疑嫉妒
就這些不好的息氣
它就暗藏在這五個輪裡面
所以我們務必要讓它鬆掉
把它淨化掉
所以接著下來我們就要用
藉著毗如證納佛的大灌頂光真言
一方面給你灌頂一方面放光加持
藉著它來鬆掉
來化解我們所有這些不好的息氣
首先我們就從頂輪先來
你就把整個注意力集中在頂輪
因為它是一個脈輪
三十二條脈從中間分出來
像一個散蓋一樣
我們唸的時候就轉動它
一直從上面往下一直淨化
這樣每念一次就淨化一遍
我們念十遍
把頂輪的構造
就是那個撐的息氣
把它化解掉
注意力
整個注意力集中在頂輪
然後唸的時候就順時鐘就轉起來
你聲音唸到哪邊
它就轉到哪邊
就這樣由上慢慢慢慢這樣轉下來
順時鐘轉
嗯
技術呢
你就是從左手小拇指這樣過來
然後右手小拇指這樣過來
就剛好十次
就你念到哪邊
那個指尖就稍微點一下
點一下點一下
就不會亂掉
好
接著到喉輪
這紅色攤的息氣
我們一樣要把它化解掉
那一樣在轉的時候
就在喉輪這個周遭轉
這不僅僅有聲音
連你的意念都要到
光也要到
就三種念波
一種是物質波
一種是聲波
一種是光波
要這樣修
才能夠聲口亦合一
那物質波就屬於聲的
那個氣的動就屬於語的
那個唸的動就屬於心的
說什麼都要三密相應
就聲口亦都要一起到
才會有力量
整個注意力集中在喉輪
喉輪
癱化節
接著到心輪
一樣你轉的時候就在心臟的周遭
這樣轉
就這個範圍裡面都要去碰撞到
所以一樣你在每一個輪
只要你念對了
你用對了
其實你念出來的聲音
你知道是不一樣的
你可以聽到不一樣的聲音
雖然念同一個咒
不同的音質、音色
現在集中在心輪
吾阿彌陀佛
我們持咒
整個氣、整個念、整個能量
就在這周遭動
所以你只要好好修五臟六腑
都會很健康
你只要天天真的照著做
沒有道理說會有的沒有的
因為他氣都很順
那個能量
每個細胞的能量都很夠
新陳代謝都很正常
就沒有道理生病
所以不管你現在已經怎麼樣
其實你只要天天修
一定會改善
甚至把那些根本就不可能化解的病
那是叫業障病
業障病就只能靠修持才能化解
吃藥沒有用的
你說業障太重
吃藥根本就治不了
所以治得好治不好
不是那個醫藥好不好
是你業障重不重
所以一樣的醫生一樣的藥
一樣的病
有的人治得好
有人治不好
通通是自己的業力的問題
那不要靠那個
還是靠自己好好修
真的好好修行
轉變業力
提升道力
你慢慢的自然就越來越有智慧
越來越自在
接著到幾輪
幾輪是我們慢的習氣
所以他還蠻堅固的
我直我健我愛我慢
都在這個地方
所以我們在唸的時候
叫用一點點力
用什麼力呢
你可以轉
你可以這樣轉
順時鐘轉
剛剛那邊不需要轉
頂喉心三個輪都不需要轉
幾輪跟逆輪
因為它是比較嚴重的
下墮的習氣
所以我們必須用一點點力
用一點點力
那這個用力其實也有它的用意
你用力以後
可以鬆解坐得不舒服的那種感覺
可以把它轉一轉
好
注意力集中在幾輪
吾阿彌陀佛
逆輪是我們懷疑
嫉妒
佔有
那種習氣
要把它鬆掉
如果我們還是不斷的
縱容你的逆輪
縱容你的貪愛
縱容你的嫉妒
那生生世世都不得志在
所以這邊要提剛
本來那個氣是往下漏的
現在我們要把它抓起來
練精化氣
練氣化神
練神還虛
練虛和道
這是道教的說法
但是事實上
它就表達某一個真理
它的過程是一樣的
我們稍微提剛
然後唸完一遍就放鬆一下
然後再提剛
再念第二遍
提剛
吾阿彌陀佛
放鬆
提剛
吾阿彌陀佛
以上是出藏
就淨化我們的身體
接著就要攝取能量
轉化 轉世成智
然後把我們的五個輪
變成五個光體
五個能量庫
所以這時候
當然就要從法界裡面去
法界裡面它有自然的大能量
但是這個大能量
能不能為你所用
決定在你的意識能量
你的意識能量夠強
它就能夠被你用
你的意識能量如果一般
它就會原來的樣子
就好像我們每一天晚上睡覺
睡覺以後醒過來
精神又來
這個是法界裡面的能量在加持你
但是這種加持
其實只是自然的加持
但是你如果坐著睡覺
那這種能量就有加上
你的意識的能量
就不是隻是自然的
所以有修行的人
他能量高
那自然的 必然
我們沒有修行的能量低
也必然
你只能接受自然的分配
但是事實上
自然之間無窮盡
你會用得起之不盡
用之不竭
一樣太陽在照射
你有方法
你把它變成太陽能板
它可以化成電
你沒有抓什麼
你只是透過一個媒介
然後來射起它
它就可以儲存下來
我們因為沒有這種機制
所以有就有
沒有就沒有了
但是沒有太陽了
我還是有能量
因為我有把它儲存起來
所以一樣的
現在科學的進步
我們解開很多佛經上
我們不太容易理解的東西
現在因為科學的進步
讓我們更能夠理解
接著下來
當然我們就用我們的意識的能量
來攝取大自然裡面的大能量
首先我們從蜜輪開始
蜜輪就抓取
攝取大地裡面的力能
綠色的能
就那個生生不息的能量
我們把它收射進來
變成成所作智
就成就一切的智慧
一樣
剛剛儲藏由上往下
由內往外
順時鐘
這時候要射能
就從外面把它收射進來
跟漩渦一樣
把它收射進來
然後就注入你的輪的明點
好 一樣
提剛
然後內轉
逆時鐘轉
好
我們
因為我們現在是觀想的
所以你的第六意識的訓練不夠
你的意識的能量不夠
當然觀不起來
那沒有什麼很自然
但是你不斷的訓練
它就越來越熟練
越來越能夠掌握到要領
慢慢的觀什麼就現什麼
那當然那個境界是有點高的
你如果都有這種能量
那你慢慢的益生生
大概就快成就了
你要去跟什麼相應
你要去跟什麼加持
你就多少有一點點能耐
但是那個不是那麼簡單
不是那麼簡單
一定要還是得老老實實的去修
不斷的修
修出那個功德力
接著來到幾輪黃色的
那幾輪是我們能量的中心
所以它就要把這個
我們的這個大能量
我們可以接觸到的這兩個大能量
一個就是太陽
中午的大太陽
一個就是地熱
這地球裡面的巖漿 熔漿
把這兩股力量收射
集中在幾輪
變成平等性質
嗯
去感受到這個
如火一般的能量體
接著來到心輪
下面兩輪是用力
但是心輪以上就完全不能用力
那這時候我們怎麼觀想
裡面有個湛藍的明點
外面整個虛空也是藍色的
那這時候我們說戒止那虛迷
就把整個法界的
這個藍色的能量
平等的能量
法界就是體性的能量
然後收射進來
變成你的法界體性質
輕輕的就好
嗯
藍色的
湛藍色的光點在你的心輪
法界體性質
接著到喉輪
喉輪紅色
那我們就觀想夕陽
落日
就在你面前
把那整個紅通通的柔和的光
收射進來
融入你的喉輪的那個光點
成就妙觀察智
嗯
最後來到頂輪
跟水晶一般的白色光點
那我們觀想我們頭頂上有十五的明月
那份清涼寂靜的能量
把它收射進來
它就變成甘露
順著你的中脈
就住滿全身
然後同時將我們身口意功德事業的構造
都完全洗淨
本身成就大圓精緻
好
把注意力集中在頂輪
集中在你頂上的明月
嗯
好
以上
全身通透
然後在身體正中央
從頂白色光點
紅色
新藍色
極黃色
綠色
外面現毗盧遮那佛的莊嚴相
內聚毗盧遮那佛的智慧功德相
最後呢
一切無所得
一切跟法界不爭不減
所以到最後
我們念十二遍
將自己所觀想起來的話
抱兩身
融入法界
然後進入平等的空性
好
這時候我們就觀想
好像光入光
空氣入氣
水入水一般
就把自己融掉
又回復到本來無一物
回復到本來
整個變空性的清淨
吾阿彌陀佛
接著我們就解開印
手打開
腳也一樣打開
上面的腳塞到下面去
另外那個腳就往前擺
然後往外
有點往外踩
就這個姿勢
這一個腳
腳跟有點就抵著你的蜜輪
做這個姿勢
然後腰微微往前挺
一樣抬頭挺胸
剛剛我們是寒假猴節
這時候要挺胸
就一副國王的自信的樣子
所以這個姿勢又叫國王座
又叫大圓滿座
又叫遊戲座
因為他自在
所以說他遊戲座
這個姿勢
其實接著下來
就是你要去體驗
你剛剛修了以後
這時候你的身心是什麼樣子
一方面也可以講內觀
一方面其實就看它顯現了些什麼
我們腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
我們閉上眼睛
那兩個手覆蓋在膝上
然後那個能看
透過你的眉心
我們曉得這是慧眼
看就只是看
眼睛不能上下飄動
不能轉動
就寧定在那個地方
眼球完全不轉動
透過你的眉心看
耳朵聽只是聽
聽那個照見的功德
讓它自然的流露就好
就覺知
只是覺知
不取任何境
不起任何分別念
我們就做
只是做
輕鬆放開
坦蕩蕩的做
放鬆
完全不用力
完全不造作
只是讓你的見聞覺知裸露出來
顯現它自己
放鬆
將我們的呼吸由細轉出
也就慢慢的做深呼吸
然後放鬆
然後再深呼吸
深吸
讓氣充滿你的全身
跟吹氣球一樣
然後頓然放鬆
再一次
吸
再吸
頓然放鬆
完全放掉
好
輕輕的
張開你的眼睛
其實這樣修
你會很舒服
那不只是舒服而已
你會檢驗到一些東西
譬如你看到了什麼
你聽到了什麼
不是不在乎它是什麼
而是你看到
你親眼看到
你親耳聽到
你用你的心真正的覺知到
都不是外來的
你會慢慢的越來越清楚
什麼叫一切為心所現
一切為事所變
什麼是你的明法、色法
你會越來越清楚
不是打糊塗仗
是了了分明
我們休息一下